# final关键字理解和使用
### final修饰类
    final类不能被继承，因此final类的成员方法没有机会被覆盖，默认都是final的<br>
    目的是类的实现细节不允许改变，并且确信这个类不会被再扩展。<br/>
### final修饰方法
    不允许子类覆盖final方法
    目的：
    1. 把方法锁定，防止任何继承类修改他的意义和实现。
    2. 高效，编译器遇到final方法会转入内嵌机制，提高执行效率。
### final修饰变量
    用final修饰的成员变量标识常量，只能被赋值一次，赋值后值无法改变！<br/>
    final修饰的变量有三种：静态变量、实例变量和局部变量，分别表示三种类型的常量
### final修饰参数
    当函数参数为final类型时，你可以读取使用该参数，但是无法改变该参数的值。
# static关键字理解及使用
### static方法
    静态方法内部不允许调用非静态成员变量及方法，不可以使用this。
### static变量
    static变量也称作静态变量，静态变量被所有对象所共享，在内存中只有一个副本(存在方法区)，<br>
    他当且仅当类初次被加载时被初始化,非静态变量在对象被创建时被初始化，存在多个副本，各个对象<br>
    拥有的副本互相不影响。
### static代码块
    用来优化程序性能，因为只会在类加载的时候执行一次。因此，很多时候会将一些只需要进行一次的初始化操作都放在static代码块中进行。
### 静态内部类
    为什么要用内部类？
    1. 内部类一般只为其外部类使用（如hashmap集合里的Entry）
    2. 内部类提供了某种进入外部类的窗户，内部类存在外部类的引用，所以内部类可以直接访问外部类的属性。
    3. 每个内部类能独立继承一个接口，无论外部类是否已经继承了某个接口，是多重继承的解决方案。
    外部类按常规的类访问方式（以对象的方式）使用内部 类，唯一的差别是外部类可以访问内部类的所有方法与属性，包括私有方法与属性，
    外部类访问内部类，需要创建对象访问；有一点需要注意，内部类不能访问外部类所在的局部变量，只能访问final修饰的局部变量。
    静态内部类通常称为嵌套类，要创建嵌套类对象，不需要其外围的对象，不能从静态内部类的对象中访问 外部类的非静态成员。
### 静态导包
    静态导包就是java包的静态导入，用import static代替import静态导入包。
    一般我们导入一个类都用 import com…..ClassName;而静态导入是这样：import static com…..ClassName.*;这里的多了个static，
    还有就是类名ClassName后面多了个.* ，意思是导入这个类里的静态方法。当然，也可以只导入某个静态方法，只要把 .* 换成静态
    方法名就行了。然后在这个类中，就可以直接用方法名调用静态方法，而不必用ClassName.方法名 的方式来调用。
    **好处：**这种方法的好处就是可以简化一些操作，例如打印操作System.out.println(…);就可以将其写入一个静态方
## static关键字的误区
    Java中的static关键字不会影响到变量或者方法的作用域。在Java中能够影响到访问权限的只有private、public、protected（包括包访问权限）这几个关键字。
    静态成员变量虽然独立于对象，但是不代表不可以通过对象去访问，所有的静态方法和静态变量都可以通过对象访问（只要访问权限足够）。
    static是不允许用来修饰局部变量。     